# Java 概述
  
Java 编程语言最初是由太阳计算机系统公司开发的，该公司由 James gosling 于 1995 年创立，它的主要组成部分就是 Java 平台。  
截止到 2008 年 12 月，最新发布的 Java 标准版本是第六版（J2SE）。随着 Java 的发展进步和它的广泛流行， Java 做出了很多调整从而适应不同类型的平台。例如： J2EE 是为企业级应用程序设计的， J2ME 是为移动应用程序设计的。  
太阳计算机系统有限公司将新的 J2 版本分别命名为 Java SE、Java EE 和 Java ME 。 Java 承诺“**编写一次，随处运行**”。  

Java 是：  
- **面向对象的**：在 Java 中，所有的东西都是一个对象。 Java 可以很容易的扩展原因就是因为它是基于对象模型的。  
- **平台独立的**： Java 不像包括 C 和 C++ 语言在内的其他语言，当 Java 被编译时，它并不是编译到特定的机器中，而是用具有平台独立性的字节码编译。这种字节码在网页上是分布式存储的，并且可以再不同的平台通用的虚拟机上运行。  
- **简单的**：Java 是为了易于学习而设计的。如果你能够理解面向对象程序设计的基本概念，那么你就很容易掌握 Java 了。  
- **安全的**：由于 Java 的安全特征它可以用来开发防病毒、防干扰的系统。它的身份验证技术是基于公开密钥加密技术的。  
- **体系结构中立的**：Java 编译器可以生成一个结构中立的对象文件格式，它能够使被编译过的代码在 Java 运行系统存在的情况下在很多进程中运行。  
- **便捷的**：由于 Java 的结构中立性以及它的运行不受限制的特征使得它十分便捷， Java 中的编译器是由 ANSI C 语言编写的，它具有很好的接口是因为它是可移植性系统操作接口的子接口。  
- **稳健的**：Java 主要通过检查编译时间错误以及运行检查来努力消除有错误倾向的情况。  
- **多线程的**：因为 Java 的多线程性的特征使得它可以用于编写同时执行众多任务的程序。这个特征可以使开发者平稳设计运行交互式应用程序。  
- **易于理解的**：Java 的字节码可以很容易翻译成本地机器码并且很容易存储于任意位置。这个发展进程很快并且很有分析性，因为他们的联系就像增加和减轻体重的过程。  
- **高性能**：由于使用了准时编译器，它可以表现出很高的性能。  
- **分布式的**：Java 是为互联网分布式的结构而设计的。  
- **动态的**：Java 被认为是比 C 和 C++ 更有活力的语言因为它是为适应动态环境而设计的。Java 程序可以携带大量的运行信息，这些信息可以用来区分对象间的入口问题。  

## Java 的历史  
James Gosling 在 1991 年启动 Java 语言项目是为了在他的众多的电视机顶盒项目之一上应用，这种语言起初被称为 Oak ，是因为 Gosling 的办公室外有一棵像树，也被称为过 Green ，最终被以一些随机的字母命名为 Java。  
太阳计算机有限公司于 1995 年发行第一个公开版本 Java1.0。它承诺“**编写一次，随处运行**”（WORA），并且提供在任意主流平台上无成本运行。  
2006 年 11 月 13 日，根据 GNU 的通用公共许可证（GPL），太阳计算机有限公司发布了许多免费且开源的 Java 应用程序。  
2007 年 5 月 8 日，太阳计算机有限公司完成了一项进程，它将除去一小部分没有版权的代码外的核心代码全部免费且开源。  

## 你所需要的工具：   
为了试验本指南中所给的例子，你需要一台处理器为奔腾 200MHz，最小内存 64MB（推荐128MB）的电脑。  
你还需要下列软件：  
Linux 7.1  或者  Windows 95/98/2000/XP  操作系统  
Java JDK 5  
微软记事本程序或其他文本编辑器  

本指南将提供用 Java 创建图形用户界面，网络及网页应用程序的必要技巧。
  
## 试一试选项：  
我们为你提供了在线编译执行代码的选择。只需点击代码窗口右上角的试一试按钮，便可以编译和执行可用的代码了。当然也有一些不能在线执行的例子，那么我们就要跳过他们。  
```
public class MyFirstJavaProgram {

    public static void main(String []args) {
       System.out.println("Hello World");
    }
} 
```
同时也可能出现你编译和执行后看不到结果的情况，在这种情况下你可以用弹出窗口中的执行按钮再次尝试编译和执行。  

## 接下来是什么呢？  
下一章我们将告诉你去哪里可以获得 Java 以及它的参考资料。  
最后，它将指导你如何安装 Java 并告诉你如何为开发 Java 应用程序做开发环境方面的准备。  
